# OOP-Lab6

### Тема: Паттерны проектирования
### Цель:
• Закрепление паттернов SOLID
### Порядок выполнения работы
1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Получить у преподавателя вариант задания.
3. Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
4. Подготовить тестовые наборы данных.
5. Создать репозиторий на GitHub.
6. Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
7. Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных
(как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы
преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

### Требования к программе
Вы разрабатываете редактор подземелья для новой RPG игры Balagur Fate 3. Ваша задача сделать
программу, которая позволит моделировать базовые локации, расставляя на них NPC (non-player
characters).
Редактор должен позволять делать следующие действия:
1. Добавлять новые NPC по разным координатам (типы объектов предопределены заданием)
  a. NPC размещаются в квадрате 0<=x<=500 метров, 0<=y<=500 метров
  b. У каждого типа объекта помимо координат должно быть уникальное имя.
2. Сохранять объекты в файл и загружать из файла
3. Печатать перечень объектов на экран (с типом объектов, координатами и именем)
4. Запускать боевой режим с указанием дальности, на которой могут сражаться NPC. В
боевом режиме NPC начинают сражаться каждый с каждым (если дальность позволяет),
проигравший NPC – удаляется. При этом погибнуть могут и оба NPC.

При создании программы обязательно использовать паттерны:
- Какой-нибудь из вариантов Factory для создания NPC и загрузки NPC из файла
- Visitor – для проведения цикла сражения
- Observer – для печати событий о совершенных убийствах. Сделать два класса Observer – для
записи в файл “log.txt” и для печати на экран.

### Вариант работы:
номер: 9.  
объекты: Эльф, Дракон, Друид  
правила совместимости:  
Дракон нападает на эльфов  
Эльф нападает на друида  
Друид нападает на дракона  

### Сборка и запуск проекта
```
mkdir build && cd build
cmake ..
cmake --build .
# Запуск основной программы  
./Laboratory_6_exe
# Запуск тестов
# Запуск всех тестов по одному:
./Laboratory_6_test_npc  
./Laboratory_6_test_factory  
./Laboratory_6_test_arena  
./Laboratory_6_test_combat  
./Laboratory_6_test_file_loading
```
